Olá e bem-vindo ao teste de unidade para unidade.
Aqui vamos falar sobre o Unity Cloud Build como uma forma popular de fazer integração contínua e
implantação com unidade.
Portanto, vimos os enormes benefícios dos testes unitários e da configuração de um processo automatizado para executar
esses testes de unidade.
Uma dessas opções populares que você pode usar é a construção em nuvem do Unity.
Isto é oferecido pela própria unidade.
Também há muitas alternativas baseadas em terceiros ou na comunidade para o que estou prestes a mostrar.
Porque a construção da nuvem é específica da unidade, construída pela unidade, e funciona com bastante facilidade.
Vou me concentrar nisso aqui, mas a maioria das etapas que você vê aqui seriam muito semelhantes
na criação de algumas ferramentas competitivas.
Portanto, o Unity Cloud Build oferece automação de criação de unidade.
Criar jogos de qualidade significa ter um pipeline de CI CD pronto para testes e lançamentos frequentes.
Automatize seu pipeline de construção na nuvem e mantenha o desenvolvimento em andamento com unidade.
Automação de construção.
Então neste vídeo vamos passar por todo o processo.
Mas o Unity Cloud Build é um software como serviço baseado na web.
Custa, mas há um nível inicial gratuito que usaremos hoje.
As empresas que têm muitas construções para fazer e querem minimizar o tempo de espera do seu edifício
ser mais adequado com níveis pagos para este serviço ou encontrar uma alternativa.
Depois de usar a versão Unity Cloud, ela será baseada na Web.
Como mencionei, você abre o histórico de construção e clica em construir.
Se você quiser fazer um teste manualmente ou agendar essas compilações, você pode tê-las, por exemplo,
acontece apenas no seu branch principal, mas acontece todas as noites à 1h e ele será compilado automaticamente
uma vez por dia.
Você também pode configurar um gatilho.
Você também pode configurar gatilhos para que sejam criados automaticamente com base em determinados critérios, como quando
o código é confirmado de uma ramificação para outra, execute-o automaticamente.
Então você tem algumas opções aí.
E depois de iniciar essa construção, manual ou automaticamente, você e todos os membros do seu
a equipe que desejar receberá um e-mail confirmando compilações bem-sucedidas, com falha ou qualquer nível
de informações que você deseja.
Vamos ver uma demonstração disso em ação.
Agora já passei e criei um projeto, testei para ter certeza de que funciona bem com Unity
Nuvem.
Construa e termine isso.
Fiz parte desse trabalho para poder entender como o sistema funciona.
E também para tirar algumas das capturas de tela que vimos aqui nesta apresentação.
No entanto, o que farei é apenas iniciar o processo do zero para que você possa ver cada etapa envolvida.
Agora, não vou criar o projeto em si, mas farei toda a automação além disso.
Então aqui está nosso projeto de unidade que já possui os testes de unidade adicionados e todas as diferentes cenas de exemplo.
É o único projeto deste curso e está vinculado à seção de recursos do curso.
Podemos encontrar isso aqui no GitHub apenas para explorar a página e confirmar se ela está realmente pronta.
E vou abri-lo dentro da unidade.
Aqui estamos no projeto dentro da unidade.
Podemos ver aqui no Inspetor.
Temos alguns links nos quais podemos clicar para diferentes áreas do projeto para começar a ver
alguns dos exemplos, bem como clicar no curso e no próprio link do projeto de amostra.
Também podemos testar se todos os testes de unidade passam dentro do executor de testes.
Então vamos fazer isso.
Você pode ver todos os 148 testes aprovados.
Outra coisa que quero fazer é acessar as configurações de compilação e, se ainda não estiver lá, quero
para adicionar isso, mantenha esta cena em Configurações de compilação para Cloud Build, e farei questão de confirmá-la
para o repositório.
Agora, cada um desses processos de construção funciona de maneira bem diferente.
O Unity Cloud Build deseja construir pelo menos uma cena para que ela seja considerada uma construção passageira
processo.
Então é por isso que precisa de uma cena ali.
E essa cena é bastante simples, bastante vazia.
Ele existe apenas para testar funcionalidades mínimas.
Você também pode ter uma cena mais envolvente, se quiser, e fazer com que esse seja o único teste a ser construído,
mas presumo que minha cobertura de teste de unidade no modo de edição e no modo de reprodução esteja fazendo isso por mim.
Então eu tenho uma cena de teste bem vazia que arrasto para lá.
Aqui vemos o Unity Hub aberto.
Normalmente estamos logados, mas eu me desconectei propositalmente para poder criar uma nova conta.
Se você já criou uma conta para usar no Unity, pode pular esta etapa.
Estou apenas mostrando que está completo.
Não há nada exclusivo que você precise fazer aqui, especificamente a construção de nuvem ainda.
Então, o que farei aqui é criar uma conta.
Depois que a configuração mais básica estiver concluída, irei para Cloud Unity.com.
E é aqui que preciso fazer algumas configurações adicionais.
Para que meu projeto que mostrei no GitHub seja construído automaticamente.
Agora já fiz esses passos, mas vou fazê-los novamente do zero para que possamos ver tudo
aqui.
Então irei para projetos aqui na barra lateral e clicarei em novo para pegar um novo projeto.
Chamarei isso de teste de unidade para unidade dois porque já tenho um que usei.
Isso será direcionado a crianças menores de 13 anos?
Não, não vai.
OK.
Então, vamos dar uma olhada em alguns desses detalhes.
Temos o nome do projeto, um ícone, um ID do projeto, a chave de licença do Google para compras no aplicativo não está lá
ainda.
Este painel que estamos vendo oferece todos os tipos de recursos diferentes que a unidade oferece em seus serviços.
Não precisamos fazer nada disso aqui.
Tudo bem.
Agora que o projeto foi configurado, vamos passar para o Dev Ops aqui.
Uma das coisas que podemos fazer é construir automação.
Iremos para as configurações de automação de construção.
Então, aqui estamos com as configurações de automação de construção.
Podemos ver algumas informações gerais aqui.
Sim.
Vou para o controle de origem.
O controle de origem tem um menu suspenso, podemos escolher Git Hub.
OK.
Isso nos diz que precisamos de um token de acesso pessoal do git.
O que precisamos fazer é conectar nossa conta de faturamento Unity Cloud aqui com nossa conta GitHub.
Dessa forma, o processo de construção sabe onde nosso código está e pode ouvir determinados eventos, como
quando o código foi atualizado ou mesclado, etc., para permitir permissão para construção do Unity Cloud.
Entraremos nas configurações aqui e pegaremos um token de acesso pessoal do nosso GitHub.
Portanto, isso cria e fornece seu token de acesso pessoal do GitHub.
Você precisará selecionar o escopo da organização de leitura do repositório.
Portanto, você precisará de uma conta GitHub para onde quer que esteja o repositório.
Não precisa ser o repositório que configurei aqui.
Você poderia executar isso sozinho, mas para obter esse token de acesso pessoal, isso é algo
específico para sua conta.
Nada a ver comigo como instrutor aqui.
Então podemos ir aqui até o perfil e descer nas configurações.
Então aqui embaixo do lado vamos para Configurações do desenvolvedor.
Então, nos tokens de acesso pessoal, podemos ir para o clássico.
Já tenho um lá que criei recentemente.
Este é o projeto read org e repo.
Vou gerar um novo token, então darei um nome a ele.
Será o token de construção do Unity Cloud.
Não vou dar prazo.
Então aqui vou escolher repo.
Escolherei ler, ler e ler algumas dessas configurações.
Isso pode não ser tudo necessário.
Talvez você pudesse fazer menos.
Mas eu farei isso.
OK.
Então copiamos o valor daí.
Colamos o valor e autorizamos.
Escolha minha unidade.
Testando a unidade.
Agora vamos dar uma olhada nas configurações aqui.
Faremos uma configuração rápida do alvo e escolheremos o Windows 64.
Agora, se o seu projeto final estiver sendo reproduzido por usuários de dispositivos alvo específicos, como Android, iOS,
etc., você pode querer fazer compilações para todos eles desde o início.
Aqui podemos ver que temos muitas coisas diferentes para selecionar.
Normalmente, há menos atrito em fazer com que uma compilação do Windows funcione em uma máquina Windows, então
Eu apenas escolho esse.
Aqui.
Escolheremos o branch que queremos construir.
Agora aqui vemos o caminho da subpasta do projeto.
E isso é opcional.
Mas diz que se seus ativos e configurações do projeto não estiverem na pasta raiz do seu repositório, recomendamos
inserindo o caminho da pasta.
Vamos dar uma olhada no meu projeto aqui.
Agora aqui está o repositório e minha convenção é que meu projeto de unidade está sempre sob uma barra de repositório barra de unidade
ativos, por exemplo.
Acho que em projetos maiores é sempre útil ter essa separação.
Então, todos os projetos de todas as escalas eu começo assim?
Dentro dessa pasta de unidade podemos ver os ativos, pacotes e configurações do projeto familiares.
Agora essas três pastas estão imediatamente na sua raiz.
Você não precisa de nenhuma configuração personalizada, mas se essas três pastas não estiverem na sua raiz, então você
precisamos abordar exatamente de onde eles vêm.
Então, no meu caso, é apenas uma barra de unidade.
Então podemos falar sobre a versão unitária.
Agora, acho que detectar automaticamente a versão da unidade provavelmente é uma boa ideia para que ela possa construir
um baseado na versão mais recente que foi inserida no repositório.
No entanto, suspeito que não funcione para mim por causa do meu caminho, então vou ativar a detecção automática
desligado.
E direi sempre para usar o último 2022 porque é nisso que meu projeto está sendo construído e irei
use um servidor Windows aqui.
Não estou fazendo nenhuma compilação para iOS ou Android, então não preciso aproveitar as vantagens da configuração adicional
lá.
Mas a versão Xcode para iOS está aqui.
Por exemplo, você pode pular muitas dessas coisas durante a configuração.
Agora, à medida que continua a configuração de construção, permite-me escolher um computador mais ou menos potente.
Não pretendo fazer nenhuma construção paga aqui.
Isso não se destina a um caso de uso real, então não vou pensar muito sobre isso.
Usarei apenas o nível gratuito qualificado e então poderei escolher aqui como uma das capturas de tela mencionadas.
Crie ou configure automaticamente um cronograma de compilação repetido.
Hum.
Digamos que eu queira construir automaticamente quando seu repositório for atualizado.
Então vamos salvar essa configuração.
Ok, temos isso aí.
Agora, continuando com as configurações da automação de build, podemos ver que no cache podemos ter
não armazene em cache.
Cache, apenas a biblioteca ou cache de todo o projeto.
Se escolhermos sem cache, cada compilação levará mais tempo, mas terá menos chance de erro
porque não está usando nenhum arquivo de cache mais antigo.
Se eu armazenar em cache apenas o diretório da biblioteca, a primeira compilação não será beneficiada porque primeiro
precisa construir o projeto e armazená-lo em cache, mas cada projeto construído depois dele será mais rápido do que
o primeiro porque não é necessário reconstruí-lo todas as vezes.
Um dos perigos de fazer isso é que isso poderia estar usando alguns arquivos antigos e dando uma
resultado ruim, mas geralmente entendemos esse risco como possível.
E qual seria minha abordagem é armazenar em cache o diretório da biblioteca.
E se você não tiver certeza do motivo pelo qual o projeto não está sendo compilado ou por que os testes estão sendo aprovados no seu local
editor de unidade, mas eles não estão passando na construção da nuvem, então talvez eu desativasse o cache em
essa situação.
Então aqui vou usar apenas dinheiro.
Biblioteca.
Então aqui está o consumo de construção.
Uma vez que essas compilações fazem parte de um cenário potencialmente pré-pago.
Dê uma olhada nesta informação.
Você deseja adicionar qualquer tipo de limite à rapidez com que suas compilações podem ser construídas, para economizar um pouco do mundo real
dinheiro.
Aqui nas configurações de compilação, podemos ver que há algumas opções que queremos analisar para teste.
Então, se eu rolar para baixo aqui, veremos a saída do build.
Vemos a seção de cache que vimos antes, algumas configurações de dependência específicas, ganchos de script e
mais.
O importante que queremos alcançar aqui para as nossas necessidades é a execução dos testes.
Executaremos os testes do modo de edição e do modo de reprodução.
Queremos marcar a compilação como falha se o teste falhar, para que apenas executemos e entreguemos o código que
passou em todos os nossos testes.
Você pode ter uma situação em que um teste conhecido falhou.
Você sabe por que ele falha e planeja consertar.
Portanto, você pode optar por falhar nos testes, e não falhar em toda a construção nesses momentos.
Portanto, ter sua configuração assim é provavelmente o melhor.
Agora, quando vou para a página Histórico de construção aqui, isso me permite construir localmente e fazer upload da construção aqui
para que você possa distribuí-lo ou fazer com que o desenvolvimento ou implantação contínua assuma o controle.
Ou você pode fazer a construção aqui automaticamente, o que acho que é provavelmente o caso de uso muito mais provável.
Então lembre-se que escolhi construir automaticamente sempre que o branch principal for atualizado.
Então isso aconteceria automaticamente.
Eu poderia ter feito uma compilação automática todas as noites à 1 da manhã, independentemente de quaisquer alterações.
Você sempre pode fazer isso.
Então, vamos em frente e fazer uma construção agora.
E aqui podemos ver os resultados de uma construção bem-sucedida.
Agora normalmente você seria notificado por e-mail.
Existem definições de configuração aqui onde você pode fazer isso.
Assim, você pode continuar seu dia sem realmente pensar no que o servidor de compilação está fazendo.
E somente quando você recebe um e-mail confirmando uma falha no teste ou na construção, você reage.
Ao longo de uma determinada semana, você esperaria que a maior parte do tráfego recebido dessa notificação
sistema para confirmar que sim, outra compilação funcionou e funcionou bem.
Então, apenas rolando aqui para baixo, podemos ter uma visão geral do log completo, o que será útil
se você tiver alguns problemas.
Você precisa depurar o log compacto, que mostrará apenas os erros mais relevantes.
E há mais informações também.
Você pode ver muitos relatórios diferentes sobre como foi e, em relação aos testes, você pode ver quais
os testes foram aprovados e, se algum não for aprovado, você poderá se aprofundar e descobrir como fazê-los funcionar.
Bem, um fluxo de trabalho, se você vir uma notificação com falha, o que eu faria é agendar um horário para abrir
aquela construção específica do projeto.
Onde quer que esteja no controle de versão, ele está parado, talvez mesclando algum código.
Eu abriria isso localmente e então executaria o teste de dentro da unidade, sendo capaz de depurar
eles.
Então é isso aqui para configurar o Unity Cloud Build para automatizar a construção em nuvem do seu projeto, seja
em uma programação regular acionada por eventos específicos ou manualmente no painel.
Dentro de todos esses cenários, temos um bom histórico de todas as nossas construções para sempre no passado.
Então, tendo esse sistema automatizado configurado, tendo mensagens esperançosamente bem-sucedidas chegando em sua direção,
fornece informações suficientes sobre quando e onde a base de código está quebrada para que você possa entrar e poder
corrigir quaisquer problemas.
É isso para configurar o Unity Cloud Build.
Obrigado.